Протокол TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol) - це набір протоколів, які використовуються для забезпечення зв'язку та передачі даних в комп'ютерних мережах, включаючи Інтернет. Він є основою для функціонування Інтернету та багатьох локальних мереж (LAN).

Протокол TCP/IP складається з двох головних протоколів:

Transmission Control Protocol (TCP): Цей протокол відповідає за надійний і послідовний обмін даними між комп'ютерами у мережі. Він гарантує, що дані надсилаються і приймаються без втрат та в правильному порядку. TCP також відстежує передачу даних, відновлює втрачені пакети і контролює швидкість передачі даних.

Internet Protocol (IP): IP відповідає за маршрутизацію пакетів даних у мережі. Він надає адреси (IP-адреси) для ідентифікації кожного пристрою у мережі та визначає, як дані мають бути передані від одного пристрою до іншого через різні маршрути.

Ця комбінація TCP і IP дозволяє ефективно передавати дані через мережу, надає можливість різним пристроям та системам з різними операційними системами спілкуватися та обмінюватися інформацією. TCP/IP також визначає структуру IP-адрес для ідентифікації пристроїв у мережі і ряд інших стандартів та протоколів, які регулюють комунікацію в Інтернеті.